pwd 显示当前目录
git init 将当前目录编程git仓库
git add readme.txt 将文件添加到仓库
git commit -m "" 将文件提交到仓库， -m 后名的字符串代表备注信息
git status 时刻掌握仓库当前的状态
git diff git.txt 查看文件的变化点
git git reflog 命令查看你的每一次提交命令
git reset --hard HEAD^ 版本回退
git diff HEAD -- git.txt 查看工作区的文件和版本库中最新版本的区别
git checkout -- git.txt 撤销修改

修改和提交文件三步走：
1.git add git.txt
2.git status 查看状态
4.git commit -m ""

版本回退
git reset --hard HEAD^

版本回退如何撤销？
Git在内部有个指向当前版本的HEAD指针，当你回退版本的时候，Git仅仅是把HEAD从指向了旧版本。
如果知道退回前的版本号，然后使用"git reset --hard 版本号"这个命令就能回去，但是怎样才能
知道退回前的版本号呢，可以使用"git git reflog"命令查看你的每一次提交命令，提交命令中就有
相应版本的版本号。

工作区:就是文件仓库所在目录

版本库：工作区中的隐藏文件夹.git
    版本库中有暂存区
	Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git
	为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
	
	当向git库中添加文件时，首先使用git add命令将文件添加到暂存区中，然后使用git commit命
	令将暂存区中的内容添加到当前分支
	
撤销修改
	对于工作区的修改（没有执行git add命令），撤销，使用git checkout -- git.txt就行
	对于暂存区的求改（已经执行git add命令），撤销，使用git reset HEAD git.txt,这样就撤销了
暂存区的修改，这一步完成之后还要进行工作区修改的撤销。
	
	
git库管理的不是文件而是修改，每执行一次git add命令,git 就会记录修改，git commit的时候就会提交修改
	














